Hola a todos, 

Ante la duda de algunos alumnos, vamos a hacer una aclaración de los proyectos QGIS. 

Un proyecto QGIS permite analizar y simbolizar una serie de capas, pero NO GUARDA las capas. Al abrir un proyecto, QGIS puede fallar al contactar con algunas fuentes de datos debido a la no disponibilida del servicio/base de datos, o a un archivo renombrado o movido o no disponible. 

Si quereis comparit un proyecto, teneis que hacerlo tambien con las capas. 

Lo que hace un proyecto es:

Capas añadidas (solo guarda la ruta en donde esta el archivo)

Que capas pueden ser consultadas

Propiedades de capa, incluyendo simbología y estilos

Proyección para la vista de mapa

Última extensión vista

Diseños de impresión

Elementos del diseño de impresión con ajustes

Ajustes del diseño de impresión del atlas

Ajustes de digitalización

Relaciones de tabla

Macros del proyecto

Estilos predeterminados del proyecto

Ajustes de complementos

Ajustes del servidor QGIS desde la pestaña de ajustes de OWS en las propiedades del proyecto

Consultas almacenadas en el Administrador de BBDD

Para compartir un proyecto, es importante empaquetar el proyecto y las capas.  Explicaremos esto en otra entrada en el foro.


Un saludo.